# Dual Voice для NVDA #

Dual Voice - это дополнение, позволяющее использовать два разных голоса (в настоящее время оба голоса должны поддерживать стандарт SAPI5) для чтения двух языков, один из которых относится  к латинскому языку, а другой - к нелатинскому. Например, пользователь может выбрать голос для чтения английского языка как  латинского и выбрать голос для чтения персидского (моего языка) как  нелатинского. 
Некоторые из языков с латинской письменностью - английский, чешский, хорватский, голландский, финский, французский, немецкий, итальянский, польский, португальский, словенский, испанский и турецкий.
С другой стороны, некоторые языки с нелатинской письменностью - это арабский, белорусский, болгарский, китайский, греческий, иврит, японский, корейский, персидский, русский и украинский.

Вы можете скачать [последнюю версию Dual Voice для NVDA с sourceforge](https://sourceforge.net/projects/dualvoice/files/latest/download) или загрузить её с [домашней страницы проекта](https://mahmood-taghavi.github.io/dual_voice/).

Примечание 1: Теперь вы можете использовать пользовательское диалоговое окно под названием "Dual Voice" в меню NVDA для выбора вторичного голоса и настройки переключения голосов.

Примечание 2: Бесплатная программа SAPI_Unifier предназначена для добавления поддержки голосов Windows 10 oneCore и голосов речевой платформы Microsoft (сервера речи) в Dual Voice для NVDA. Поэтому я рекомендую использовать [SAPI_Unifier](https://mahmood-taghavi.github.io/SAPI_Unifier/) для расширения возможностей Dual Voice.

Примечание 3: Последняя версия NVDA, поддерживающая Windows XP и Windows Vista, - NVDA 2017.3, а последняя версия Dual Voice, совместимая с этой NVDA, - версия 3.1.

Этот пакет распространяется на условиях Стандартной общественной лицензии GNU, версия 2. Более подробная информация приведена в файле "COPYING.txt".

Copyright © 2015-2022 Seyed Mahmood Taghavi-Shahri.
